# MySQL存储引擎－－MyISAM与InnoDB区别

`MyISAM `和`InnoDB` 讲解　　

`InnoDB`和`MyISAM`是许多人在使用MySQL时最常用的两个表类型，这两个表类型各有优劣，视具体应用而定。基本的差别为：`MyISAM`类型不支持事务处理等高级处理，而`InnoDB`类型支持。`MyISAM`类型的表强调的是性能，其执行数度比`InnoDB`类型更快，但是不提供事务支持，而`InnoDB`提供事务支持以及外部键等高级数据库功能。　　

以下是一些细节和具体实现的差别：　

　◆1.`InnoDB`不支持FULLTEXT类型的索引。　

　◆2.`InnoDB` 中不保存表的具体行数，也就是说，执行`select count(*) from table`时，`InnoDB`要扫描一遍整个表来计算有多少行，但是`MyISAM`只要简单的读出保存好的行数即可。注意的是，当`count(*)`语句包含 `where`条件时，两种表的操作是一样的。　

　◆3.对于`AUTO_INCREMENT`类型的字段，`InnoDB`中必须包含只有该字段的索引，但是在`MyISAM`表中，可以和其他字段一起建立联合索引。　

　◆4.`DELETE FROM table`时，`InnoDB`不会重新建立表，而是一行一行的删除。　

　◆5.`LOAD TABLE FROM MASTER`操作对`InnoDB`是不起作用的，解决方法是首先把`InnoDB`表改成`MyISAM`表，导入数据后再改成`InnoDB`表，但是对于使用的额外的`InnoDB`特性(例如外键)的表不适用。　　

另外，`InnoDB`表的行锁也不是绝对的，假如在执行一个SQL语句时MySQL不能确定要扫描的范围，`InnoDB`表同样会锁全表，例如`update table set num=1 where name like “%aaa%”`

**两种类型最主要的差别就是`InnoDB` 支持事务处理与外键和行级锁。**而`MyISAM`不支持.所以`MyISAM`往往就容易被人认为只适合在小项目中使用。

　　作为使用MySQL的用户角度出发，`InnoDB`和`MyISAM`都是比较喜欢的，如果数据库平台要达到需求：99.9%的稳定性，方便的扩展性和高可用性来说的话，`MyISAM`绝对是首选。　

　原因如下：　

　1、平台上承载的大部分项目是读多写少的项目，而`MyISAM`的读性能是比`InnoDB`强不少的。　

　2、`MyISAM`的索引和数据是分开的，并且索引是有压缩的，内存使用率就对应提高了不少。能加载更多索引，而`InnoDB`是索引和数据是紧密捆绑的，没有使用压缩从而会造成`InnoDB`比`MyISAM`体积庞大不小。　

　3、经常隔1，2个月就会发生应用开发人员不小心update一个表where写的范围不对，导致这个表没法正常用了，这个时候`MyISAM`的优越性就体现出来了，随便从当天拷贝的压缩包取出对应表的文件，随便放到一个数据库目录下，然后dump成sql再导回到主库，并把对应的binlog补上。如果是`InnoDB`，恐怕不可能有这么快速度，别和我说让`InnoDB`定期用导出xxx.sql机制备份，因为最小的一个数据库实例的数据量基本都是几十G大小。　　

  4、从接触的应用逻辑来说，`select count(*)`和`order by` 是最频繁的，大概能占了整个sql总语句的60%以上的操作，而这种操作`Innodb`其实也是会锁表的，很多人以为`Innodb`是行级锁，那个只是`where`对它主键是有效，非主键的都会锁全表的。　

　5、还有就是经常有很多应用部门需要我给他们定期某些表的数据，`MyISAM`的话很方便，只要发给他们对应那表的`frm.MYD,MYI`的文件，让他们自己在对应版本的数据库启动就行，而`Innodb`就需要导出`xxx.sql`了，因为光给别人文件，受字典数据文件的影响，对方是无法使用的。　
　6、如果和``MyISAM``比`insert`写操作的话，`Innodb`还达不到`MyISAM`的写性能，如果是针对基于索引的`update`操作，虽然`MyISAM`可能会逊色`Innodb`,但是那么高并发的写，从库能否追的上也是一个问题，还不如通过多实例分库分表架构来解决。　
　7、如果是用`MyISAM`的话，`merge`引擎可以大大加快应用部门的开发速度，他们只要对这个`merge`表做一些`select count(*)`操作，非常适合大项目总量约几亿的`rows`某一类型(如日志，调查统计)的业务表。　
　　当然`Innodb`也不是绝对不用，用事务的项目就用`Innodb`的。另外，可能有人会说你MyISAM无法抗太多写操作，但是可以通过架构来弥补。